
· object类是所有地图元素的基类，它的成员变量记录了它是否是加分项、加分多少等信息
· object派生出obline和obcircle,两个派生类分别代表线段型的地图元素和圆弧型的地图元素。它们的成员变量记录了地图元素类的位置信息。它们各自有一个碰撞判断函数（以小球指针为参数），用来判断小球与它们是否发生碰撞。
· obline类的构造函数的参数是线段两个端点的坐标，从而确定其位置。
· obcircle类的构造函数的前三个参数为圆心位置、圆的半径，除此之外还有一个布尔型参量确定其是否是完整的圆，如果不是，则还有四个参量表示圆弧两个端点的坐标。由于地图元素中只会出现劣弧，所以构造函数可以确定圆的位置信息。
· 由这两个类派生出所有的地图元素类：直线墙（stwall）、弹力线（kidney）、圆弧墙（cirwall）、奖励点（award）、弹力鼓（drum），以及小球（ball）。前两个派生自obline，后四个派生自obcircle。它们各自有不同的碰撞函数（以小球指针为参数），依照物理规律描述小球与其发生碰撞后速度的变化。
· 奖励点是一个半径较小的圆，每次小球经过其附近，只要小球与其位置有重合就会加分，不会影响小球运动。
· 直线墙、圆弧墙都有一个浮点型成员变量-弹性系数，小球与其发生碰撞反弹时，法向速度不仅反向，而且要乘上这个系数。
· 弹力线相比直线墙多一个特性：小球碰到它会加特定分数。弹力鼓也是如此。

· map类是整个地图抽象出的类。每当游戏开始，由成员函数构建所有地图元素、在相应位置显示地图元素的图像。
· 加分地图元素弹性系数大于1，不加分地图元素弹性系数不会超过1
· 三角形弹力鼓由一根弹力线、两根直线墙和两个圆弧组成。
· 活板由三根首尾相连的平行等长弹力线组成。靠近墙的端点固定不动，按下Z（M）键，左（右）端的活板开始朝上匀速旋转，旋转角到达最大值时停止旋转并保持。松开Z（M）键，活板朝下匀速旋转，直到恢复原来位置时停止。
· map类中，每经过一个时间步长（由计时器控制），调用onestep成员函数，更新小球和活板的位置以及它们图像的位置，依次对地图元素进行碰撞检测，若发生碰撞，调用地图元素的碰撞函数，如果有加分，还要调用特效函数产生特效。小球掉出活板间的空隙，则游戏结束，调用成员函数清除图像、清除地图元素，并发出游戏结束的信号。小球与加分元素碰撞后会变成另一种球一段时间（由计时器控制），在这段时间内若再与加分元素发生碰撞，加分翻倍。
